• /bin - applications binaires importantes ;
• /boot - fichiers de configuration du boot (amorçage) ;
• /dev - fichiers de périphériques (devices) ;
• /etc - fichiers de configuration, scripts de démarrage, etc. ;
• /home - répertoires personnels (home) des utilisateurs ;
• /lib - bibliothèques (libraries) système ;
• /lost+found - fournit un système d'objets perdus+trouvés (lost+found) pour les fichiers se trouvant dans le répertoire racine (/) ;
• /media - media montés (chargés) et éjectables commes des CDs, appareils photo numériques, clés USB, etc. ;
• /mnt - systèmes de fichiers montés ;
• /opt - emplacement pour installer des applications optionnelles ;
• /proc - répertoire dynamique spécial qui tient à jour des informations sur l'état du système, y compris les processus actifs ;
• /root - répertoire personnel du super-utilisateur (root), prononcez « slash-route » ;
• /sbin - binaires système importants ;
• /sys - fichiers système ;
• /tmp - fichiers temporaires ;
• /usr - applications et fichiers généralement accessibles à tous les utilisateurs (users) ;
• /var - fichiers variables tels que journaux et bases de données.
